Kraków: mimo obostrzeń przed jednym z klubów,się. zgromadziła się kolejka imprezowiczów, interweniowała policja się, się się
Od północy w sobotę zaczęły obowiązywać
restrykcje wprowadzone przez rząd w związku z pandemią koronawirusa
. W czerwonych strefach lokale gastronomiczne mogą działać jedynie do 21, a
kluby nocne i dyskoteki zawieszają swoją działalność
.
Kraków znalazł się w czerwonej strefie
. To jednak
nie przeszkodziło imprezowiczom
, którzy koniecznie chcieli spędzić noc z piątku na sobotę w krakowskim klubie
Prozak 2:0
.
Na Twitterze pojawiło się zdjęcie sprzed klubu wykonane niedługo przed północą, na którym widać
zbiorowisko ludzi stojących przed lokalem bez maseczek i bez zachowania dystansu społecznego
:Krakowski klub wiedział o obostrzeniach i informował o tym na swoim Facebooku w piątek:
"Przed nami ostatnia NOC na mieście, dziś otwieramy bar 2.0 o 21:30 i wejście jedynie do północy! Jutro całodniowe warsztaty produkcji muzyki techno z Echoplexem i bar, do którego zapraszamy od 17-21" - napisano na facebookowym profilu klubu.
Serwis money.pl rozmawiał z autorem zdjęcia.
Po północy na miejsce przyjechała policja, która doprowadziła do rozejścia się tłumu
:
- Zdjęcie zostało wykonane jeszcze przed północą, natomiast z relacji znajomych wiem, ze po północy również sytuacja wyglądała podobnie, aż do przyjazdu policji. Ja już kontroli nie widziałem, ponieważ przechodziłem tylko w tamtym miejscu i próbowałem trzymać dystans od innych ludzi - mówi money.pl autor zdjęcia.
-
Takie podejście do obostrzeń uważam za brak szacunku do drugiego człowieka, w kolejce stały głównie młode osoby, które nie są w grupie najwyższego ryzyka.
Oni przejdą koronawirusa prawdopodobnie łagodnie, natomiast w innych miejscach mają też kontakt z ludźmi starszymi, często schorowanymi, więc narażają niewinnych ludzi na utratę życia. Obostrzenia nic nie dadzą dopóki ludzie nie zmienią swojego myślenia - dodaje.
-
Policjanci po dotarciu na miejsce zauważyli około 30 osób
. Włączyli urządzenia nagłasniające i poprosili o rozejście się. Osoby zastosowały się do komunikatu, zaczęły zakładać maseczki.
Być może pojawiły się mandaty, ale nie mamy ich jeszcze w systemie
- mówi Katarzyna Cisło z biura prasowego małopolskiej policji.
Przedstawicielka klubu w rozmowie z money.pl przekazała, że klub dostosował się do obostrzeń i po północy nie wpuszczał już nikogo do klubu. Według jej relacji przestrzegano też wytycznych dotyczących liczby gości przebywających w lokalu:
- Prozak 2.0 funkcjonuje obecnie jako bar/cocktail bar. Przesłane zdjęcie, przedstawia kolejkę z okolic godziny 23.00, na którą nie mieliśmy żadnego wpływu.
Od północy drzwi do naszego lokalu zostały zamknięte i nie wpuściliśmy nikogo do środka. Wcześniej też kontrolowaliśmy liczbę gości zgodnie z wytycznymi
- mówi money.pl Emil Hołubiczko, przedstawiciel klubu".

źródło: https://www.donald.pl/artykuly/osEBxccP/krakow-mimo-obostrzen-przed-jednym-z-klubow-zgromadzila-sie-kolejka-imprezowiczow-interweniowala-policja 
